# Регулярные выражения

Регулярные выражения - мощное средство для работы со строками.
Они представляют собой предметно-ориентированный язык (ПОЯ) и доступны как библиотека в большинстве современных языков программирования, включая Python.
Главным образом они используются для выполнения двух задач:
- чтобы проверить, соответствует ли строка определенному набору символов (например, имеет ли строка формат адреса электронной почты)
- когда нужно выполнить замену внутри строки (например, исправить правописание слова во всех его упоминаниях).

_Предметно-ориентированные языки - своего рода узкоспециализированные мини-языки программирования.
На ряду с регулярными выражениями широко используется язык SQL (для работы с базами данных). 
Кроме них есть частные предметно-ориентированные языки, которые создаются компаниями под конкретные цели._

Регулярные выражения в Python создаются с использованием модуля re, входящего в стандартную библиотеку. 
После того как вы определили регулярное выражение, с помощью функции re.match можно определить, есть ли совпадение в начале строки.
Если совпадение найдено, match возвращает объект совпадения; в противном случае возвращает None.
Во избежание путаницы при работе с регулярными выражениями, мы будем использовать «сырые» строки формата r"выражение".
Сырье строки ничего не экранируют, поэтому с регулярными выражениями так легче работать.

Пример

```python

import re

pattern = r"spam"

if re.match(pattern, "spamspamspam"):
   print("Match")
else:
   print("No match")

```